# Leetcode
Leetcode刷题
## 1. 大数乘法问题
   #### 思路:  char a[],char b[],int c[],int d[],int res[];
   #### (1) 使用两个字符数组去存储两个整数，然后用两个整型数组去接这个数据的每位的数据;
   #### (2) 最后再用一个整型数组去接这两个整形数组每个位置的计算结果, 具体的实现方式看代码;
   #### (3) 遍历结果判断, 如果第i位的结果 >= 10, res[i+1] += res[i] / 10; res[i] %= 10;
   #### (4) 否则就遍历下一位数据，直到所有的数据全部遍历完;
   #### (5) 最后的得到的结果进行一个前端0的处理工作，然后从后向前的打印出每一个位置的值;

   #### 具体细节的实现请参考源代码 bigNumber.c
   
   [TOC]
# 团队项目
------
## Intrinsic接口转译


### 项目简介
该项目是将基于x86架构的接口函数转译为基于arm芯片架构的neon接口。

Intrinsics指令是一组编译器内置的C语言形式的函数， 是对CPU汇编指令的封装，使得软件开发人员不需要关心CPU的汇编指令及相关寄存器，就能够开发贴近CPU指令级的代码，提升软件性能。
尤其是当Intrinsics指令封装了向量计算的指令（SIMD），使得可以同时计算位宽为128，256，512位的多个数据构成的向量集，比通用寄存器（目前通用寄存器的宽度为64位）高出至少1倍计算并发能力。本文的Intrinsics特指SIMD指令的封装函数。在x86架构发展的几十年间，抛开其业务的主导地位，只看Intrinsics指令就多达6000多个。

为了打破x86在IT领域的垄断地位，大力发展Kunpeng的生态体系，就必须让用户的软件能够快速方便地迁移到Kunpeng服务器上，而这6000多个Intrinsics指令就成为其中一块比较大的绊脚石。要比较方便的搬开这个绊脚石，就需要让用户在相对无感知的情况下完成指令的替换，这就需要我们基于Kunpeng平台的Intrinsics指令实现x86架构的指令接口，以满足功能替换的要求。同时为了更好地体现Kunpeng架构下相关指令的性能，就需要我们对这6000个指令的性能进行摸底，调优，以达到最佳性能。

而完全一对一地完成每个指令的性能测试，工作量巨大，迫切需要一个能够简单快捷地开发性能测试用例的框架。


### 指导指南: 
[Intel-Intrinsic网站](https://software.intel.com/sites/landingpage/IntrinsicsGuide/)


### 承担部分
负责了一些浮点型数据add、sub、mul、div、左移右移，以及按位操作等计算的接口。
负责跟round相关接口的编写

### 难点涉及
#### 浮点数据溢出问题的处理

**难点**：
IEEE754中浮点数分布, 
[0, 1)中的浮点数是[1, +inf)里面的浮点数的 127/128.
[0, 2)中的浮点数是[2, +inf)里面的浮点多.

浮点数特殊值:

|Type|Value|
| -- | -- |
|正最小规范数|1.17549435082e-38 (2^-126^)|
|正最大规范数|3.40282346639e+38 ((2 - 2^-23^) $\times$ 2^127^)|
|负最小规范数|-1.17549435082e-38 (-2^-126^)|
|负最大规范数|-3.40282346639e+38 (- (2 - 2^-23^) $\times$ 2^127^)|
|正最小非规范数|1.40129846432e-45 (2^-149^)|
|正最大非规范数|1.17549421069e-38 ((1 - 2^-23^) $\times$ 2^-126^))|
|负最小非规范数|-1.40129846432e-45 (-2^-149^)|
|负最大非规范数|-1.17549421069e-38 (- (1 - 2^-23^) $\times$ 2^-126^))|

了解IEEE754标准中对于浮点数的上溢出的规定处理

上溢出：$\pm$ (1 - 2^-24^) $\times$ 2^128^  ===> $\pm$ INF
下溢出: $\pm$ 2^-126^ ====> $\pm$ 0

**分析**：



**解决**：


#### 异常（浮点异常 除零异常）
**难点**：
**分析**：
**解决**：
#### ARM的进位方式
**难点**：
**分析**：
**解决**：
### 个人收获
#### 技术
- 使用内联方式编写基于neon指令的接口
- 通过伪代码更快表达思想
- 熟悉浮点数的IEE754标准
- 计算机中常用的进位方式：（todo ：列举出来）
#### 业务
- 提升查阅相关英文技术文档解决问题的能力
------------------


## HMPP接口设计
### 项目简介
为了打破美国的制裁，华为为了旗下服务器产品不被断供芯片，主动将大量资源用来打造基于ARM处理器的服务器，但其相关的生态很不完善，严重制约了华为ARM类服务器在AI、大数据和云计算等领域的使用。为了改善这种局面，华为必须扩展arm服务器生态链，为生态建设做基础工作，在此基础上和友商一起打造全场景的生态，真正打破A国利用芯片遏制中国科技进步，遏制中国发展的企图。
该项目即为ARM服务器的生态基础项目，能够将ARM服务器高效使用场景扩展到AI、大数据和云计算等领域，实现自主可控和高效运行，为其他生态建设相关项目的开展打好地基工作。
该项目对标x86的ipp接口库，分HMPPS（信号库）和HMPPI（图像库）。通过IPP库的相关介绍来推测内部实现，进而实现HMPP库，力求其达到IPP库中接口性能的80%以上，实际开发的HMPP接口有不少接口性能超过IPP相应接口的两倍以上，多个迭代开发下来，项目交付较为理想。
### 承担部分

### 难点涉及

### 个人收获
#### 技术

#### 业务


------
------
# 个人项目

本项目旨在对本人最近的工作进行梳理，期望有个清晰脉络，引导自己更进一步。


-----
-----
# 基础工作
## 接口代码规整
### 个人收获
- 熟悉华为的代码规范要求
- 熟练掌握正则表达式的编写
- 熟悉shell三剑客（grep、awk和sed）的使用方法
